(²²3)

cens, se nihil, quod patriis moribus ac legibus re*
pugnet, sed italia roi Ἰσραὴλ, in Jesu completam,
proponere. Et quamquam ab initio plures reniteban-
tur (ἠπίστουν, Actor. XXVIII, 24); multi tamen di-
ctis Pauli obsequi non dubitabant. Quoque magis
rum integritatem animique candorem et non fucatam

erga Deum pietatem, quaein apostolo'luit‚ cogno· '

verunt, eo plures Panlo favere coeperunt (4). cnm
praeterea nonnullos ex ipsa domo Caesaris ejus asse·
clas et amicos, nec non Senecam, virum bonoribus et
anctoritate conspicuum, Paulum interdum visentem et
cum eo colloquentem riderent et audirent3 non po·

tuit non lieri, ut Paulum suspicere ct honorare in· '

ciperent. Cum porro Judaei Romani cum Hieroso·
lymitanis multum commercii per literas et nuntios et
ultro citroque proficiscentes populares haberent3 hac
occasione benevole de apostolo Hebraeis scripserunt,
et rice versa etiam ab his, in melius mutatos erga
Paulum animos ease compererunt et Paulo renuntia·
verunt. Auctores fortasse etiam Paulo suerunt, utad
Hebraeos scriberet, etin scribendo argumentis ejus· Ἰ
modi uteretur, qnae animos Hebraeorum non offen-
derent, eos in confitenda evangelii doctrina confir·
merent, et iudaeos nondum Christianos ad amplecten-
dam majorum iaccbat in lesu completam proniores
redderent. Hinc argumentum epistolae ita compara-
tum est, ntea absint, quae consopitam Hebraeorum

---s-

(4) Habuit etiarn Paulus Romae συγγενεῖς, cognatos, Rom. tvl,

7, ιι. (en. bertholdt Einleitung, tvl, 5281), qui benevolo
erga eum eaaent animo.

 

